1. vue 动态路由加载
    - 在配置路由时，它可以通过配置path来实现动态路由，`path：/page/:id`然后对该children下配置相应的页面。在页面进行跳转时配置`/page3/b`就可以跳转至相应的该页面
    - 路由守卫
    - 1. 导航守卫被触发
    - 2. 首先是调用失活组件中的离开守卫                 beforRouterLeave**组件守卫**
    - 3. 调用全局的守卫                                beforEach**全局守卫**
    - 4. 进入新的组件时，调用该组件的更新                beforRouterUpdate**组件守卫**
    - 5. 这时就会触发在配置路由时所配置的独享守卫         beforEnter**独享守卫，在配置路由时配置**
    - 6. 在被激活的的组件中调用进入守卫                  beforRoterEnter**组件守卫，在独享守卫之后执行**
    - 7. 调用全局守卫                                   beforResolve**全局守卫，没什么用**
    - 8. 调用全局钩子                                   afterEach**全局守卫**            
    - 路由元信息通过配置路由时设置`mete`属性，在路由信息中可以取到对应的值，可以用来配合检查权限，keep-alive组件使用。

2. webpack中alias配置

3. vue如何实现双向绑定
    - vue通过Object.defiendProperty()进行数据劫持，和发布订阅模式进行依赖收集。
    - 1. 通过Object.defiendProperty进行对数据进行劫持，能够在数据进行读写之前做一些事情，主要利用其set/get。
    - 2. 有了数据劫持就可以构造出一个Observe类了，把所有数据进行劫持，主要通过递归的方式，在构造该类时，会加入一个Dep类，通过闭包的方式，让他每一个数据都有一个Dep实例
    - 3. 构造一个解析器，主要是针对模板进行解析成正儿八经的html字符串，其中还会标记静态标签，和生成render函数。
    - 4. 实现一个Watch类，提供更新视图的方法，每次实列都会被保存在Dep的静态属性target上，便于Dep实例进行收集
    - 5. 当开始渲染时，就会取读取数据，一旦读取数据就会触发get函数也就会去为每个数据进行监听，并且进行依赖收集
    - 6. 当修改数据时，就会触发set函数，就会触发Dep类的通知功能，通过它下面所有watch实例进行视图更新。
    - 7. vue为了性能优化以及重复修改，会将更新操作放入一个队列，进行异步更新策略。

4. vue的生命周期
    - beforCreate,什么都还没做，此时可以做一些让用户知道页面正常响应的反馈
    - created,完成数据的初始化，能够访问到数据
    - beforMount，主要做一些虚拟dom的工作
    - mounted：完成挂载
    - beforUpdate:数据发生变化了，但是还没有渲染到页面
    - updated：页面更新
    - beforDestroy：在组件销毁之前，仍可以使用实例
    - destroyed：实例销毁之后触发

    - keep-alive的生命周期函数，activated(进入) deactivated(离开)
    - 1. 第一次进入该组件生命周期函数触发顺序：beforCreat->created->beforMount->mounted->activated->deactivated
    - 2. 后面：activated->deactivated;v

5. vue的父子组件如何通信的

6. Vue的路由实现：hash模式 和 history模式

7. vue-cli如何新增自定义指令？

8. vue如何自定义一个过滤器？

9. 对keep-alive 的了解？

10. vue中 key 值的作用？

11. 什么是vue的计算属性？

12. vuex原理

13. vue数据双向绑定

14. 父子组件如何通信，兄弟组件如何通信

15. Proxy与Object.defineProperty的优劣对比?

16. Vue 的父组件和子组件生命周期钩子函数执行顺序？

17. 在哪个生命周期内调用异步请求？

18. 父组件可以监听到子组件的生命周期吗？

19. 谈谈你对 keep-alive 的了解？

20. 组件中 data 为什么是一个函数？

21. 使用过 Vue SSR 吗？说说 SSR？

22. 能说下 vue-router 中常用的 hash 和 history 路由模式实现原理吗？

23. Vue 怎么用 vm.$set() 解决对象新增属性不能响应的问题 ？
   
24. 说说你对 SPA 单页面的理解，它的优缺点分别是什么？

25. v-show 与 v-if 有什么区别？

26. computed 和 watch 的区别和运用的场景？

27. Vue 的父组件和子组件生命周期钩子函数执行顺序？

28. 你有对 Vue 项目进行哪些优化？

29. 对于即将到来的 vue3.0 特性你有什么了解的吗？
